# acceptance-testing-lab
Acceptance testing on Python

# The goal of the work

Task 1
Add the symbol '*' to words that have a length less than the specified (maximum) to the maximum.
Task 2
Given a one-dimensional array of numerical values, counting n elements. 
Put the sum of array elements and the number of positive elements in first and second place.

| First Header  | Second Header |
| ------------- | ------------- |
| Content Cell  | Content Cell  |
| Content Cell  | Content Cell  |

## Постановка завдання

Завдання 1
Программа повинна приймати з консолі рядок слів та числове значення максимальної довжини. 
Аналізувати довжину кожного слова, якщо воно коротше заданого, доповнювати символами зірочки. Повертати нове речення.

Завдання 2
	
Програма повинна приймати з консолі масив. Далі шукати суму елементів масиву та кількість додатних. 
Ставити значення на перше та друге місце в масиві відповідно. Повертати новий масив.


## Основна частина

Функціонал розроблюваних програм буде відповідати вимогам, що визначені при постановці завдання.
Для виконання приймального тестування скористуємося модулями unittest та subprocess.
Метод run_subprocess викликатиме цільову програму, передаватиме їй вхідні дані через потік введення, 
та отримуватиме результат і можливі помилки через потоки виведення та помилок відповідно.

#Розробка тест-кейсів

Тест-кейси для першої програми:

| Номер | Мета | Вхідні дані | Очікуваний результат |
| ____________ | ___________ | ____________________ |
| 1 | Перевірити роботу програми при коректних значеннях. | testing is wonderful\n5\n | testing is*** wonderful |
| 2 | Перевірити роботу програми при відсутності введення першого значення | \n4\n | Повідомлення про помилку |
| 3 | Перевірити роботу програми при коректних значеннях у випадку введення літери замість числа | testing is not wonderful\nt\n |  Повідомлення про помилку|
| 4 | Перевірити роботу програми при коректних значеннях у випадку введення нецілого числа | testing is not wonderful\n1.3\n | Повідомлення про помилку |
| 5 | Перевірити роботу програми при відсутності введення другого значення | testing is not wonderful\n\n | Повідомлення про помилку |




Тест-кейси для другої програми:
Номер
Мета
Вхідні дані
Очікуваний результат
1
Перевірити роботу програми при коректних значеннях 
2 6 7 -4 3 -1 2.2
[15.2, 5, 2.0, 6.0, 7.0, -4.0, 3.0, -1.0, 2.2]
2
Перевірити роботу програми при відсутності значень
[\n]
Повідомлення про помилку
3
Перевірити роботу програми при некоректних значеннях 
[3.2, 2, 's']
Повідомлення про помику


Висновки

В ході виконання лабораторної роботи було розроблено специфікацію до двох програм, було створено програми, розроблено тест-кейси для тестування даних програм. В результаті тестування виявлено, що розроблені програми повністю відповідають специфікаціям та працюють коректно.

